So let's continue our road to a pure action creator focused world by also outsourcing the burger builder
Ento vamos continuar nosso caminho para um mundo focado em criadores de ao pura, terceirizando o construtor de hambrguer e o
and the order action creator code into sagas
cdigo do criador de aes em sagas Vamos comear
Let's start with the burger builder,
com o construtor de hambrguer,
if we analyze the burger builder action creator file, it's very simple,
se analisarmos o arquivo do criador de aes,  muito simples, temos
we got a lot of pure action creators in there already,
um Muitos criadores de ao pura j esto
so action creators which just do that, create an action.
l, ento criadores de ao que apenas fazem isso, criam uma ao.
But we got one action creator initIngredients which actually runs some asynchronous code which executes
Mas ns temos um criador de aes initIngredients que realmente executa algum cdigo assncrono que executa um efeito colateral, ento
a side effect,
para isso, eu vou
so for that, I'll create a new file in the sagas folder BurgerBuilder.js. In there, I'll create my
criar um novo arquivo na pasta sagas BurgerBuilder. js. L, eu vou criar minha saga
initIngredients saga which will be exported generator function,
initIngredients que ser exportada funo geradora, adicionar saga aps o
add saga after the name, we'll get our action in there and now I'll take the code from initIngredients
nome, vamos comear a nossa ao l e agora eu vou pegar o cdigo de initIngredients e coloc-lo
and put it into the BurgerBuilder.js
no BurgerBuilder. arquivo
file here.
js aqui.
Now we do use axios here
Agora ns usamos axios aqui, mas
but if we go back to the burger builder file in the actions folder, we see that we actually import axios
se voltarmos para o arquivo do burger builder na pasta actions, vemos que na verdade importamos axios da
from our custom instance, so that we use our custom axios instance from the axios orders file.
nossa instncia customizada, de modo que usamos nossa instncia de axios customizada do arquivo de pedidos axios.
So I'll use the same import here in my saga file because I obviously want to use the same instance of
Ento eu vou usar a mesma importao aqui no meu arquivo saga porque eu obviamente quero usar a
axios here, that means we can also get rid of it in the BurgerBuilder.js file in the actions folder.
mesma instncia de axios aqui, isso significa que tambm podemos nos livrar dele no BurgerBuilder. arquivo js na pasta de aes.
Now back in the BurgerBuilder.js file in the sagas folder, we import axios,
Agora de volta ao BurgerBuilder. arquivo js na pasta sagas, ns importamos
now if we have a look at the auth.js file, we see that we also probably should import put from redux
axios, agora se dermos uma olhada no auth. js arquivo, vemos que provavelmente tambm deve importar colocar
saga effects so that we can dispatch actions from within our saga.
de efeitos saga redux para que possamos enviar aes de dentro de nossa saga.
So let me add this import here too and with that, I'll use the same approach as we did earlier,
Ento deixe-me adicionar esta importao aqui tambm e com isso, eu vou usar a mesma abordagem como
I'm going to store the response here in the response constant and use yield to wait for it to be returned
fizemos anteriormente, eu vou armazenar a resposta aqui na resposta constante e usar o rendimento para esperar que ele
and to automatically get the data
seja retornado e automaticamente Obter os dados que
this promise gives us once it resolves and to also handle handle a failure, I'll wrap it with try.
esta promessa nos d, uma vez que resolve e tambm lidar com uma falha, eu vou envolv-lo com tente.
So I'll try to get my constant, my response here I should say
Ento, vou tentar obter a minha constante, minha resposta aqui, devo dizer, mas
but if that fails, well then we will go into the catch block here and catch any error we might have
se isso falhar, bem, ento vamos entrar no bloco catch aqui e pegar qualquer erro que possamos ter
and then handling it in the block thereafter.
e, em seguida, manipul-lo no bloco depois disso.
Now the only things I do is I do dispatch something,
Agora, as nicas coisas que fao  enviar algo, ento,
so in the saga world, we do this by yielding a put call and what we do put is of course our action
no mundo da saga, fazemos isso produzindo uma ligao e o que colocamos , naturalmente, nosso criador de
creator calls here where we pass on the data we got. For that, I'll need to import them so I'll import everything
aes chama aqui, onde passamos os dados que recebemos. Para isso, eu precisarei import-los, ento importarei tudo como aes
as actions from
e agora vamos para a pasta
and now let's go to the actions folder and there to the index file which we can also import
actions e l para o arquivo de ndice, que tambm podemos importar exatamente
just like that by just referring to the folder as a whole. And then I can yield put actions and now setIngredients
assim, apenas referindo-se  pasta como um todo . E ento eu posso dar aes put e agora
is required here, for that
setIngredients  necessrio aqui,
we should make sure that in the index.js file in the actions folder, setIngredients is actually provided,
por isso devemos ter certeza que no ndice. js arquivo na pasta actions, setIngredients  realmente fornecido,
it currently is not,
atualmente no , ento
so let's add it as an export from the burger builder file in there, setIngredients. We also have
vamos adicion-lo como uma exportao do arquivo burger builder l, setIngredients. Ns tambm temos fetchIngredients falhou
fetchIngredients failed here,
aqui, devemos
we should also export this from burger builder,
tambm exportar isso de burger
so let's add this too. With these two exports added, we can go back to our saga and dispatch actions set
builder, ento vamos adicionar isso tambm. Com estas duas exportaes adicionadas, podemos voltar para a nossa saga e despachar
ingredients, pass on the response data,
aes definir ingredientes, passar os dados de resposta, whoops
whoops excuse me, up here of course
desculpe-me, aqui  claro para transmitir
so pass on the response data or in the error case, put actions.fetchIngredientsFailed,
os dados de resposta ou no caso de erro, colocar aes. fetchIngredientsFailed, certifique-se de tambm executar isso,
make sure to also execute
ento voc
that, you can then remove the then catch code down there.
pode remover o cdigo catch ento.
This is our newly created saga,
Esta  a nossa
let's now go back to index.js down there and let's register it, and for this, I'll export a new generator
saga recm-criada, vamos agora voltar ao ndice. js l embaixo e vamos registr-lo, e para isso, vou exportar um
here which I'll name watchBurgerBuilder to group all burger builder related code.
novo gerador aqui, que eu vou nomear watchBurgerBuilder para agrupar todo o cdigo relacionado ao burger builder.
Technically we could add it here too and we could have one big watch function or generator but I'll like
Tecnicamente, poderamos adicionar aqui tambm e poderamos ter uma grande funo de relgio ou gerador, mas eu gostaria
to have multiple ones
de ter vrios e,
and then, I will also import my sagas,
em seguida, eu tambm vou importar minhas sagas, aqui
here it is only one but could be more from ./BurgerBuilder
apenas uma, mas poderia ser mais. / BurgerBuilder e aquela
and that one saga we do have of course is the
saga que temos,  claro,
initIngredients saga.
a saga initIngredients.
So in watchBurgerBuilder,
Ento, no watchBurgerBuilder, eu produzirei
I will yield
tipos de ao
takeEvery action types
takeEvery e agora eu preciso de um novo
and now I need a new action type which we actually dispatch in the burger builder file in the action
tipo de ao que ns realmente enviamos no arquivo do burger builder no criador da
creator or in the actions folder.
ao ou na pasta actions.
So the action we actually create here now because I no longer want to return dispatch and run async
Portanto, a ao que criamos aqui agora, porque eu no quero mais retornar o dispatch e
code in there, I just want to create an action instead.
executar o cdigo assncrono, eu quero apenas criar uma ao.
So let's create a new action type for that, I'll create a constant here in the action types
Ento, vamos criar um novo tipo de ao para isso, vou criar uma constante aqui
folder which I'll name
na pasta de tipos de
INIT_INGREDIENTS, so just as the action creator is called then, INIT_INGREDIENTS,
ao que eu vou chamar INIT_INGREDIENTS, assim como o criador de
like this and in the action creator, in the burger builder file in the actions folder,
aes  chamado ento, INIT_INGREDIENTS, assim e no criador de ao, em o arquivo do construtor do
I'll set the type to actionTypes.INIT_INGREDIENTS.
hambrguer na pasta actions, configurarei o tipo como actionTypes. INIT_INGREDIENTS.
So this is the action type to which you want to listen,
Portanto, esse  o tipo de ao
so in the index.js file, I'll listen to actionTypes.INIT_INGREDIENTS and I will execute the initIngredientsSaga
ao qual voc deseja ouvir, portanto, no ndice. arquivo js, eu vou ouvir actionTypes. INIT_INGREDIENTS e eu executaremos o
whenever this occurs.
initIngredientsSaga sempre que isso ocorrer.
The final step is to also call this newly created generator function here from our index.js file
O passo final  tambm chamar esta funo geradora recm-criada aqui do nosso ndice. js no nvel raiz do nosso aplicativo, por
on the root level of our application so to say, there where we have saga middleware run watch off,
assim dizer, l onde ns temos o saga middleware run watch off, eu tambm
I'll also add saga middleware run
adicionarei saga middleware run
and now let's import this from our sagas folder to watch burger builder,
e agora vamos importar isso da nossa pasta sagas para ver o
this saga here should also be run at the start
burger builder, essa saga aqui tambm deve ser executado no
without parentheses here. Let's save all of that
incio sem parnteses aqui. Vamos salvar tudo isso e
and this looks good,
isso parece
we still initialize our ingredients here successfully.
bom, ns ainda inicializamos nossos ingredientes aqui com sucesso.
If I reload this application one more time, we see setIngredients is dispatched here and we do set
Se eu recarregar esse aplicativo mais uma vez, veremos que setIngredients  despachado aqui
the ingredients and this works because we have our burger builder saga where we yield setIngredients.
e ns configuramos os ingredientes e isso funciona porque temos nossa saga de construtores de hambrgueres onde produzimos setIngredients.
If I comment it out here, you see we got an infinite loading screen because we never set the ingredients
Se eu comentar aqui, voc ver que temos uma tela de carregamento infinita porque nunca definimos os ingredientes para
so we can really say that our saga is working correctly here.
que possamos dizer que nossa saga est funcionando corretamente aqui.
Let me comment it back in.
Deixe-me coment-lo de volta.